## 静态代理

- 静态代理

  - 介绍
    - 代理(Proxy)是一种设计模式，提供了对目标对象另外的访问方式，即通过代理对象访问目标对象，`不需要修改源代码或者原方法就可以实现想要的功能`。如果需要修改，可以通过代理的方式来扩展该方法
  - 优点
    - 可以在目标对象实现的基础上，增强额外的功能操作，即扩展目标对象的功能
  - 缺点
    - 因为需要实现接口，那么一旦接口增加方法，每一个实现类也要增加相应的方法

  

## 动态代理

- JDK代理
  
  - 介绍
    
    - 代理对象不需要实现接口，但是目标对象需要实现接口。
  - 代理对象的生成是利用了JDK的API，动态的在内存中构建代理对象。
    
  - 只需要实现JDK的newProxyInstance方法。根据传入的对象（目标对象），利用反射机制，返回一个代理对象，通过这个代理对象来调用目标对象的方法。
    
  - 重要代码
  
    - JDK实现代理只需要使用newProxyInstance方法
  
      ```java
      public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader，
                                            Class<?>[] interfaces，
                                            InvocationHandler h)
              throws IllegalArgumentException{
          
      }
      ```
  
  > loader：指定当前目标对象使用类加载器，获取加载器的方法是固定的
  >
  > interfaces：目标对象实现的接口的类型，使用泛型方式确认类型
  >
  > h：事件处理，执行目标对象的方法时，会触发事件处理器的方法，会把当前执行目标对象的方法作为参数传入
  
  - 总结：代理对象不需要实现接口，但是目标对象一定要实现接口，否则不能使用JDK动态代理
  
    
  
- CGLIB代理
  
  - 介绍
    - 静态代理和JDK代理都需要实现一个接口，但是有时候目标对象只是一个单独的对象，并没有实现接口，这时候可以使用目标对象的子类来实现代理
    - 在内存中构建一个子类对象从而实现对目标对象功能扩展
    - CGLIB是一个强大的高性能的代码生成包，它可以在运行期扩展Java类与实现Java接口。它广泛的被许多AOP的框架使用，例如Spring AOP，提供方法的interception(拦截)
    - CGLIB的底层是通过使用字节码处理框架ASM来转换字节码并生成新的类
  
  - 重要代码
  
    - `Enhancer`类和`MethodInterceptor`接口是整个包的核心所在！`Enhancer`就是“增强”的意思！主要用于生成`动态子类`以启用方法拦截。cglib类代理的基本思想就是对被代理类生成一个新的类（`proxy`），该类是继承自被代理类的，并对被代理类方法执行前后执行一些操作，这些操作的通常就是一些回调操作，可以是`MethodInterceptor`，`LazyLoader`，`CallbackFilter`，其中`MethodInterceptor`是最常用的。
  
    - 实现CGLIB动态代理必须实现MethodInterceptor(方法拦截器)接口
  
      ```java
      Object intercept(Object var1， 
                       Method var2， 
                       Object[] var3， 
                       MethodProxy var4) 
          throws Throwable;
      ```
  
  > Object var1：表示增强的对象，即实现这个接口类的一个对象
  >
  > Method var2：表示要被拦截的方法
  >
  > Object[] var3：表示要被拦截方法的参数
  >
  > MethodProxy var4：表示要触发父类的方法对象

- 类加载器：
  - 通过一个类的全限定名来获取描述此类的二进制字节流这个动作放到Java虚拟机外部去实现，以便让应用程序自己决定如何去获取所需要的类。实现这个动作的代码模块称为**“类加载器”**。

- 字节码
  - 